در این ویدیو قراره مطمئن بشیم که سرویس نظرات منتظر دریافت رویداد "moderated comment" باشه.
باید اطلاعاتی از کامنتی که به‌تازگی بررسی شده دریافت کنیم و نسخه‌ی محلی‌مون از اون کامنت رو به‌روز کنیم.
یعنی وضعیت کامنت باید از حالت "در انتظار" به "تأیید شده" یا "رد شده" تغییر کنه.
بنابراین وضعیت باید از حالت pending بره به approved یا rejected.
دوباره یادآوری می‌کنم که درک دقیق ویژگی‌هایی که درون هر رویداد هست خیلی مهمه.
به‌همین خاطر یه مقدار زمان گذاشتم و دقیق مستند کردم که توی رویداد comment moderated چی می‌گذره.
رویداد comment moderated شامل id، content، postId و status هست. مقدار status هم یا approved هست یا rejected.
این رویداد از سمت سرویس moderation منتشر میشه و ما اون رو در سرویس comments دریافت می‌کنیم.
حالا بریم سرویس comments رو باز کنیم تا مطمئن بشیم که این رویداد رو دریافت می‌کنه و از فیلد به‌روز شده status استفاده می‌کنه.
پس سرویس comments رو باز می‌کنم و مطمئن می‌شم که این event دریافت میشه و فیلد status به‌روزرسانی میشه.
پس می‌رم سراغ فولدر comments و فایل index.js رو باز می‌کنم.
داخلش...
می‌رم پایین سمت handler مربوط به درخواست POST که قبلاً نوشتیمش برای هندل کردن رویدادهای دریافتی.
اون‌جا ادامه می‌دیم.
در این فایل...
مثل قبل type و data رو از body درخواست استخراج می‌کنم.
اگه type برابر با "CommentModerated" بود، یعنی باید یه کاری انجام بدیم.
پس بررسی می‌کنم اگه type برابر با این مقدار بود، هندلش کنیم.
CommentModerated
در این صورت باید یه واکنشی نشون بدیم.
اولین کاری که می‌کنم اینه که کامنتی که قبلاً ذخیره کردیم رو از ساختار داده commentsByPostId پیدا کنیم.
باید اون کامنتی که مربوط به اون پست هست رو پیدا کنیم و مقدار statusش رو به‌روز کنیم.
یعنی اون کامنت خاص رو که قبلاً داشتیم، پیدا کنیم و statusش رو تغییر بدیم.
اول باید postId رو بگیریم.
کل پراپرتی‌های data رو جدا می‌کنم چون احتمالاً قراره همشون رو استفاده کنیم.
پس id، postId و status رو استخراج می‌کنم.
یعنی id، postId و status رو از data می‌گیرم.
بعد لیست کامنت‌های مربوط به اون postId رو دریافت می‌کنم.
کامنت‌هایی که مربوط به اون postId هستن رو می‌گیریم.
و می‌گیم comments برابر باشه با:
commentsByPostId در postId مربوطه.
بعد باید روی این آرایه از کامنت‌ها حلقه بزنیم و اون کامنت خاصی رو که می‌خوایم به‌روز کنیم پیدا کنیم.
فرض کنیم کامنت مربوط به "Colin" هست.
می‌ریم سراغ آرایه‌ی کامنت‌ها...
و از تابع find استفاده می‌کنیم.
تا اون کامنتی که دنبال‌ش هستیم رو پیدا کنیم.
با ID که برابر باشه با...
همون ID که از event دریافت کردیم.
این همون کامنتیه که باید وضعیتش رو به‌روز کنیم.
پس اون کامنت رو می‌گیریم و فیلد statusش رو با مقداری که از رویداد گرفتیم، جایگزین می‌کنیم.
و همین کافیه.
لازم نیست دوباره این کامنت رو داخل آرایه‌ی کامنت‌ها قرار بدیم یا چیزی شبیه به این،
چون این آبجکت به صورت مرجع در حافظه یکیه.
یعنی همون آبجکت داخل آرایه هست.
پس عملاً نیاز به درج مجددش داخل آرایه نداریم.
تا اینجا وضعیت کامنت رو به‌روزرسانی کردیم.
حالا قدم بعدی اینه که به بقیه‌ی سرویس‌ها اطلاع بدیم که این به‌روزرسانی اتفاق افتاده.
اینجاست که باید event جدیدی منتشر کنیم به اسم "comment updated".
قراره این event رو منتشر کنیم.
و این event از طریق event bus ارسال میشه.
و دوباره مطمئن می‌شیم که سرویس Query اون رو دریافت می‌کنه.
می‌ریم سراغ پیاده‌سازی این قسمت.
قبل از اون، یه نگاهی هم بندازیم به مستندات مربوط به "comment updated" تا دقیق بدونیم چه اطلاعاتی باید توش باشه.
می‌خوایم مطمئن بشیم که تمام پراپرتی‌ها کامل هستن.
رویداد comment updated
باید شامل id کامنت، متن (content)، postId و وضعیت (status) باشه.
در این مرحله، status باید یکی از دو مقدار approved یا rejected باشه.
پس بیایم این event رو آماده کنیم و بفرستیم به event bus.
می‌نویسیم: await axios.post
ارسال به آدرس http://localhost:4005
نوع event هم قراره "CommentUpdated" باشه.
و داده‌ای که باید بفرستیم دوباره شامل ID، content، postId و status به‌روزرسانی شده هست.
برای ID می‌تونیم از سینتکس خلاصه استفاده کنیم چون قبلاً این مقادیر رو داریم: ID، postId، status و البته خود کامنت هم هست.
بنابراین content رو هم اضافه می‌کنیم.
یا همون content کامنت.
پس ID رو می‌گیریم،
status به‌روزرسانی‌شده، postId که این کامنت به اون مربوطه، و محتوای کامنت (content) رو هم اضافه می‌کنیم.
چون داریم از async/await استفاده می‌کنیم، باید تابعی که این دستور توش قرار داره رو هم با async مشخص کنیم.
و همین کافیه.
تا اینجا کار تمومه.
آخرین کاری که باید بکنیم اینه که بریم سرویس Query رو باز کنیم و مطمئن بشیم که event مربوط به "comment updated" رو دریافت می‌کنه.
این آخرین مرحله‌ست.
یه توقف کوتاه می‌کنیم.
تا لحظاتی دیگه اون بخش رو هم انجام می‌دیم.